Машинное обучение — это методы искусственного интеллекта, которые позволяют построить обучаемые модели для разных целей: например, автоматизации процессов, автоматического перевода текстов, распознавания изображений.
Центральной идеей машинного обучения является существующая математическая связь между любой комбинацией входных и выходных данных. Модель машинного обучения не имеет сведений об этой взаимосвязи заранее, но может сгенерировать их, если будет предоставлено достаточное количество наборов данных. Это означает, что каждый алгоритм машинного обучения строится вокруг модифицируемой математической функции.
Проекты и примеры кода для разработки приложений, использующих машинное обучение и анализ данных.
1. Создание чат-бота
Малому бизнесу сложно иметь команду из пяти или более человек, доступную 24/7 для клиентов и решающую их проблемы. Есть простой способ решить эту проблему. Они могут использовать чат-ботов в своих диалоговых агентах на основе NLP, которые могут автоматически отвечать на запросы, если их соответствующим образом обучить.
Идея проекта: Вы можете попробовать создать чат-бота для конкретного вида бизнеса, который вас интересует.
Вы будете использовать набор данных, помеченный категорией, для вопросов, которые, вероятно, получит бизнес. Затем вы будете использовать этот набор данных и применять методы NLP, такие как токенизация, лемматизация, стемминг и т.д., Для обучения вашей машины. Задачей вашей машины было бы правильно определить категорию запроса и ответить на него соответствующим образом.
2. Прогнозная аналитика
Прогнозная аналитика предполагает использование методов data science для оценки значения величины, необходимой для принятия решений. Это применение алгоритмов машинного обучения изменило правила игры для многих предприятий. Внедряя методы прогнозной аналитики на основе данных, собранных в прошлом, компании могут направить себя в направлении быстрого роста.
Идея проекта: Вы можете попробовать создать чат-бота для конкретного вида бизнеса, который вас интересует.
Вы будете использовать набор данных, помеченный категорией, для вопросов, которые, вероятно, получит бизнес. Затем вы будете использовать этот набор данных и применять методы NLP, такие как токенизация, лемматизация, стемминг и т.д., Для обучения вашей машины. Задачей вашей машины было бы правильно определить категорию запроса и ответить на него соответствующим образом.
3. Распознавание лиц
Кому не нравится пробовать забавные фильтры в таких приложениях, как Instagram, B612 и т.д.? Это забавное занятие, которым люди обычно занимаются в свободное время и над которым смеются. Основная задача, выполняемая алгоритмами машинного обучения, работающими за этими фильтрами, - распознавание лиц. После определения ваших черт лица алгоритмы затем используют методы обработки изображений для зон черт лица на изображении, которые вы видите на экране в виде забавных картинок.
Идея проекта: Библиотека языка программирования Python OpenCV имеет два классификатора распознавания лиц: классификатор локального двоичного шаблона (LBP) и классификатор Haar. Используя эти два классификатора, обученные на тысячах изображений, вы можете плавно создать проект машинного обучения, который может распознавать лица на изображениях.
